## C++代码编写规范

### 头文件

	- 使用头文件保护
		使用#define进行头文件保护，而不适用微软#pragma once  
	为了保证唯一性，头文件保护的命名需要基于项目代码路径  
	
    - 头文件依赖
		使用前置申明减少头文件的所要包含的文件数量，也就是减少了需要重新编译文件的几率  
	
		对于需要在头文件里使用其他文件中定义类，如果只是使用类的声明而不是具体定义，应该是用前置声明代替包含    
		整个文件。
	
    - 包含头文件顺序
	顺序如下：
		- C库
		- C++库
		- 其他库.h
		- 项目内.h
		- 如果次文件是cpp文件，那么要首先包含其对应的头文件，然后再按前述顺序。每个层级用  
		空行分割，同一层级的文件顺序按英文字母先后顺序排列。  
		
### 作用域
	尽量不要使用全局变量，根据经验，全局变量起的作用往往仅是一个静态变量。如果非要使用  
	全局变量，考虑使用单例模式代替。  

	多线程中使用的全局变量，不要使用class类型（包括STL容器），避免class内部的实现非线程安全而导致bug。
	
### 类
	成员先后顺序：typedef、enum、常量、构造析构函数、成员函数，成员变量。

	域先后顺序：public、protected、private。

### 构造函数
	构造函数只负责简单的初始化功能，如果需要进行有意义的初始化，请使用Init()函数。

	*严禁在构造函数中调用虚函数。
	
### 拷贝构造函数
	仅需要拷贝一个对象时才定义拷贝构造函数，否则明确在private域中使用声明
	DISALLOW_COPY_AND_ASSIGN，避免编译器隐式声明的拷贝构造函数导致的不确定行为。

### 结构体和类	
	只有数据时，使用结构体，否则使用类。

###  继承
	尽量使用组合代替继承。  

	如果类中有一个virtual函数，则析构函数必须声明为virtual。    

	所有继承必须为public，私有继承使用其它实现方式替代。    

### 多重继承
	尽量避免使用多重继承，除非是COM。  
	
### 模板
	尽量不要使用模板，确定使用模板时确保一年后回头你还能看懂你的代码，  
	并且调试这段模板无压力。
	
### 操作符重载
	尽量避免使用操作符重载。

### 异常处理
	不要使用异常处理。

###  RTTI（运行时类型识别）
    不要使用RTTI，也就是dynamic_cast，非要使用只能说明设计有缺陷。  
	原因：dynamic_cast会失败，而且不安全，难维护。  

### 前置自增和自减
	不考虑结果使用的情况下，尽量使用++i代替i++，因为++i效率更高。
	
### const使用
	尽量使用const修饰变量。    

###  头文件注释
```C++
头文件开头部分必须使用注释，说明此文件的作者、作用等信息。

即可证明你有多叼，也可让后人叼你。

格式如下：

/************************************************************************

*

* @description: XLBrowserAppSupport的Lua接口封装

*

* @author:      Gaoyunxiang

* @date:        2015.11.10

*

* @last modified author:

* @last modified date:

*

* @ copyright Xunlei Network 2015 -

*

*************************************************************************/
```

### 命名规则
尽量不要使用缩写，严禁使用不明单词的缩写。

类名：大写字母开头，每个单词首字母大写。

函数名：大写字母开头，每个单词首字母大写

变量名：首字母（通常为前缀）小写
